---
layout: post
title: 持续写作的重要性
category: 生活
tags: Essay
keywords: 写作,writing
description: 不再学习技术或做项目，就不再产生内容，这就是我从6月中旬到现在都没有更新的原因
---

最近都没有怎么上微博，昨天上去看到这样一句话，让我挺有感触

![写作的重要性](http://yansu-uploads.stor.sinaapp.com/imgs/programmer-writing.png)

我自己写的东西大部分都是一些遇到问题记录和总结，很少能有一些“创造性”的东西。

记得Fenng在一篇文章里讲到现在的社交网站中，98%的人在消费信息，只有2%的人在产生信息。

我一直属于这98%的人，没有办法，在大学之前从来没有觉得写作的重要性，写出来的东西也是为了完成作文800字的限制。现在想象一下，感觉自己真是太文盲了，自己能写的好像也只有议论文了。提一个议论点，然后摆一些论据，最后总结一下，800字搞定收工。甚至在写一些个人技术学习总结的时候都没有很好的利用好议论文方法，仅仅是一个流水陈述，想到哪里写到哪里。

曾经也想过提高一下个人写作水平，想过的一个方式是翻译外文，把今天的hacker news上或者techmeme上感兴趣的一篇文章翻译下来。尝试过一次太受打击，就放弃了。虽然看这些文章基本上没有什么问题，但是要翻译的时候就英语水平捉急了，翻译一篇可能要耗费好多小时的时间。以前翻译过一篇[OpenStack Nova内部机制的文章](/2012/11/08/openstack-nova-internal.html)，因为没有找到译文，自己又比较需要这方面的信息，所以尝试了一下，结果发现就这样一个自己比较了解的东西，都翻译的惨不忍睹。

现在每天除了学习英语，其余时间最多的就是看看微信上的公众帐号，小道消息、道哥黑板报、Mac Talk都是我比较喜欢的公众帐号。虽然我没有他们那样深的积累和话题，或许我能从个人理解上写一些容易上手的话题。



